"OBRAL"
Warna merah terlalu mencolok buatmu.
Warna biru air lebih cocok.
"MERAH TIDAK, BIRU AIR IYA"
"DAPAT PELAJARAN"
Oh, begitu rupanya.
"RANSEL"
Aku...
Sampai saat ini...
Itu bagus.
"MELIRIK"
Ini...
Bukankah warna merah itu pilihan standar?
Kamu bakal cepat bosan dengan warna unik.
Enggak masalah, kan?
Enggak apa-apa.
Benar, kan?
Aku selalu membiarkan
orang lain memilihkan untukku.
Sudah kuduga, di bidang ilmu sosial,
jurusan Ekonomi atau Bisnis punya
tingkat serapan kerja yang lebih tinggi.
Pilihan ini jelas lebih aman.
Benar, kan?
Lihat, kan? Bukan cuma nama kampusnya.
Jurusan juga sangat memengaruhi kariermu.
Aku merasa cemas,
jadi aku mengecek tingkat serapan kerjanya.
- Bahkan sampai sekarang,
- Ekonomi dan Bisnis.
- aku...
- Kamu bisa mendaftar keduanya, kan?
masih belum benar-benar berubah.
You and I Are Polar Opposites
Season 2
Nishi.
Kamu sudah menentukan pilihan kampusmu?
Begini...
Aku belum mendapat izin
untuk masuk jurusan yang aku mau.
Kamu butuh izin untuk itu?
Kami sempat membahasnya sedikit kemarin.
Kamu sudah menyampaikan
semua yang ingin kamu utarakan?
Kurasa begitu.
"KERJA BAGUS"
Syukurlah kalau begitu.
Aku sendiri enggak yakin apakah "syukurlah"
adalah tanggapan yang tepat.
Kenapa?
Kemarin...
Ekonomi dan Bisnis.
Kamu bisa mendaftar di keduanya, kan?
Tanpa kusadari, sepertinya jurusanku
sudah ditentukan secara sepihak.
Seharusnya kamu mencari tahu sendiri.
Kamu belum perlu mencemaskan hal itu.
Enggak, justru ini bagian yang terpenting.
Tunggu dulu.
Aku...
masih belum memutuskan pilihanku.
Begitukah?
Bukannya ini sudah agak terlambat?
Kamu enggak masalah?
Aku sudah pernah membahas ini.
Kenapa kamu masih ragu?
Aku ingin masuk jurusan Sastra.
Aku enggak mengatakan hal yang aneh, kan?
Kenapa aku jadi sangat gugup?
Apa karena aku takut pendapatku ditolak?
Itu jauh lebih baik daripada jurusan
bernama aneh yang belum pernah kudengar...
Lihat, deh.
"SERAPAN KERJA JURUSAN SASTRA"
Kalau kamu mencari "jurusan Sastra",
hasil "sulit dapat kerja" langsung muncul.
Pada akhirnya, kamu akan masuk kuliah.
Bukankah kamu benci
merasa kesusahan nantinya?
Kalau kamu belum punya tujuan yang spesifik,
bukankah lebih baik memilih
jurusan yang sudah pasti aman?
Bagaimana menurutmu?
Sepertinya ucapanmu itu masuk akal.
Kurasa jurusan Ekonomi lebih baik.
Bukan begitu, tapi...
Aku sangat ingin belajar Sastra.
Saat membayangkan diriku belajar di sana,
hal itulah yang paling membuatku antusias.
Antusias...
Kamu memilih jurusan itu
hanya untuk bersenang-senang saja?
"EH…"
Ayah paham kamu ingin menikmati masa kuliah,
tapi menjadikan itu sebagai
tujuan utama rasanya agak...
Enggak, bukan begitu maksudku.
Baiklah.
Karena Natsumi sudah bilang begitu,
kenapa kamu enggak mencoba
mendaftar untuk keduanya saja?
"MENATAP"
Ada apa?
Bagaimana, Natsumi?
Ayah...
LEGA
Baiklah, Ayah mengerti.
Ayah enggak akan memaksamu lagi.
Terserah padamu saja.
Ayah bilang terserah padamu.
Itu pertanda bagus.
Tunggu, apa aku baru saja mendapatkan izinku?
Tapi bagaimana aku harus menjelaskannya?
Aku sama sekali enggak merasa
mendapat restu sepenuhnya.
Kurasa memang begitu.
Lagi pula,
sekalipun kamu masuk jurusan Ekonomi,
itu enggak serta-merta
menjaminmu mudah dapat kerja.
Dan belajar ilmu Sastra bukan berarti
semua orang harus mengincar
karier yang linier dengan jurusannya.
Memangnya apa salahnya dengan itu?
Oh, begitu rupanya.
Seandainya aku bisa menjawab selugas itu,
mungkin ayahku akan lebih mudah menerimanya.
Tapi,
pada akhirnya, jika kamu sudah bisa mengikuti
kata hatimu sendiri,
bukankah itu terasa melegakan?
Tumbuhkanlah rasa percaya dirimu sedikit.
Kata hatiku...
Pokoknya,
tujuanku akhirnya menjadi lebih jelas.
Sebelumnya, aku pasti akan langsung menurut,
bilang, "Kurasa begitu,"
dan pasrah mengikuti kemauan mereka.
Bisa mengutarakan perasaanku
yang sejujurnya saja,
itu sudah menjadi suatu perubahan besar.
Kurasa kamu benar.
Sia-sia saja.
Aku enggak bisa tenang.
Aku sama sekali enggak bisa fokus.
Kamu sudah berjuang keras.
Ada apa dengan mereka berdua?
PUSTAKAWAN KELAS SATU
Sesi belajar yang sangat produktif.
"BERJALAN PULANG BERSAMA SAAT SEPI"
Maaf sudah membuatmu menunggu lama.
Enggak sama sekali, kok.
Aku menunggumu karena aku yang mau.
Aku juga begitu.
Sejujurnya, aku justru lebih
ingin cepat bertemu denganmu.
Sungguh?
Suaraku terlalu kencang tadi. Maaf.
Apa itu mengejutkan buatmu?
Enggak, hanya saja...
Belakangan ini kita jadi jarang bertemu,
tapi aku juga enggak mau
terus-terusan mengganggumu lewat pesan.
Lagi pula, aku enggak bisa memberimu
nasihat berguna soal ujian.
Intinya aku takut dicampakkan
karena bersikap terlalu merepotkan.
Ternyata pikiranmu sampai sejauh itu?
Aku enggak pernah memikirkan
hal itu sama sekali.
Benarkah?
Maksudku,
apa kamu pernah berpikiran negatif juga?
Memangnya kamu pikir aku ini siapa?
"NISHI KE KANAN, YAMADA KE KIRI"
Kita sudah sampai.
Cepat sekali, ya.
Kalau begitu...
Sampai jumpa di sekolah hari Senin?
Semoga belajarmu lancar, ya.
Aku akan berusaha.
Aku tahu aku harus berjuang keras sekarang,
tapi hatiku terasa sangat berat.
Kentaro.
Aku ingin bersamamu sedikit lebih lama lagi.
Kurasa ini baru pertama kalinya aku memborong
camilan sebanyak ini di toserba.
Sungguh?
Aku enggak menyangka
rasanya bakal seseru ini.
Permisi.
Rumahku sedang kosong.
Tetap harus mengucap permisi.
Maaf, aku kunci pintunya, ya.
Baiklah.
Kemarilah.
"KUE SUS LEZAT"
Tahu enggak, kadang-kadang
kamu itu kelihatan sangat berpengalaman.
Bagaimana ya cara mengatakannya?
Tunggu dulu, siapa yang lebih dulu
menciumku di luar waktu itu?
Jangan mengungkit kejadian itu lagi.
Aku bakal terus mengungkitnya.
Kamu sudah terbiasa sekarang?
Entahlah apa aku sudah terbiasa atau belum,
tapi aku tetap saja merasa deg-degan.
Wanginya seperti wangimu, Kentaro.
Wanginya enggak enak, ya?
Jangan malah tertawa.
Enggak apa-apa, kok.
Apa?
Agak aneh rasanya.
Apa Kentaro...
ingin melangkah sejauh ini?
Denganku? Rasanya kok agak aneh.
Kamu enggak suka, ya?
Bukannya aku enggak suka, sih.
Aku cuma merasa kurang yakin.
Selama ini,
aku selalu menolaknya kalau
aku memang enggak berniat,
tapi ujung-ujungnya aku malah
menyesali penolakanku sendiri,
lalu jadi bersikap terburu-buru.
Kalau aku menolaknya lagi kali ini,
apa yang bakal dia pikirkan tentangku?
Bagaimana pandangannya terhadapku nantinya?
APA DIA BAKAL KECEWA PADAKU NANTINYA?
Enggak apa-apa, kok.
Kalau aku mengiyakannya,
apa kamu bakal jadi lebih menyukaiku?
Apa yang sebenarnya ingin kamu lakukan?
Hampir saja!
Aku nyaris berhenti berpikir jernih tadi.
Ini terlalu rumit!
Jawaban macam apa itu tadi?
Kamu pikir ketertarikanku padamu bakal luntur
kalau kita enggak melakukannya?
"AKU SALAH TINGKAH…"
Maafkan aku.
Enggak, hanya saja...
Seharusnya aku yang minta maaf.
Aku mengatakan itu bukan
karena aku ragu padamu.
Rasanya hanya kurang tepat saja.
Aku bahkan enggak yakin
dengan perasaanku sendiri.
Aku terus-menerus memikirkan
jawaban yang paling tepat,
makanya kupikir lebih baik aku
membiarkanmu yang mengambil keputusan.
Kamu ini...
Dengarkan aku baik-baik.
Aku enggak pernah menuntutmu
"KAYAKNYA AKU PERNAH BILANG BEGINI SEBELUMNYA…"
untuk selalu memilih jawaban yang paling benar.
Aku bertanya kepadamu karena aku ingin
mendengar isi hatimu yang sejujurnya.
Sesederhana itu.
Sungguh, sesederhana itu saja.
Kamu sama sekali enggak perlu
mencemaskan reaksiku.
"ENGGAK PERLU MENCEMASKAN REAKSIKU"
Kamu enggak perlu mencemaskan reaksiku.
Kamu benar. Aku memang selalu seperti ini.
Setiap kali aku merasa ragu
dengan pendirianku sendiri,
aku selalu menjadikan reaksi orang
lain sebagai patokan jawabanku.
Selama ini aku selalu berpura-pura
menjadi gadis yang penurut,
tapi sebenarnya aku hanya takut
mengambil keputusan sendiri.
"BERGUMAM"
Menyedihkan sekali diriku ini.
Kentaro.
Ya?
Kurasa sekarang belum saat yang tepat.
Baiklah.
Tapi ketahuilah aku sangat menyukaimu.
Sungguh. Karena aku sangat menyukaimu,
aku ingin kamu memercayaiku.
Baiklah.
Lalu...
terima kasih karena sudah selalu menyukaiku.
"MEMELUK ERAT"
Kamu bisa merasakannya?
Aku memang bukan tandingannya.
Kentaro, terima kasih banyak untuk hari ini.
Bukan, seharusnya aku yang berterima kasih.
Aku bakal terus berjuang keras mulai besok.
Jangan terlalu memaksakan dirimu.
Berjuanglah sewajarnya saja.
Saranmu itu sangat kontradiktif, tahu.
Apa yang sebenarnya
membuatku resah selama ini?
Kurasa aku mulai memahaminya sekarang.
Aku merasa resah bukan karena
pendapatku enggak diindahkan.
Sebenarnya aku merasa resah karena aku
enggak yakin dengan pendirianku sendiri.
Aku ingin menumbuhkan keyakinan kalau
akulah yang menentukan pilihanku sendiri.
Satu-satunya pihak
yang ingin kuyakinkan saat ini,
pihak yang ingin kubuktikan,
bukanlah orang tuaku,
melainkan diriku sendiri.
Kamu pasti bisa melakukannya.
SEMENTARA ITU, DI TEMPAT LAIN
Namaku Suzuki Miyu,
siswi SMA kelas 3 yang saat ini tengah
sibuk bersiap menghadapi ujian masuk.
Demi bisa menikmati kehidupan kampus
"PILIHAN TANI: UNIV NEGERI SHIRAHAMA"
bersama pacarku tercinta, Yusuke,
"PILIHAN SUZUKI: UNIV SWASTA KUMANEKO"
aku sedang berjuang sekuat tenaga!
Biarpun begitu,
aku tetap rindu ingin
menghabiskan waktu dengannya sesekali.
Makanya, kami memutuskan untuk mengadakan
sesi belajar bersama hari ini.
Walau dengan cara yang sedikit
enggak lazim, sih.
Waktunya istirahat sejenak.
Belajar pakai meja pendek
begini pasti bikin pegal, kan?
"LEBIH ENAK DUDUK BERSIMPUH, KAN!"
Enggak masalah, kok.
"KURSI NENEK"
Kursi pinjaman dari Nenek ini sangat nyaman.
Suara rintik hujan dari luar
terdengar menenangkan.
Suaranya sangat membantuku
lebih fokus belajar.
Seandainya saja kita bisa tetap belajar
bareng di ruang tamu seperti biasanya.
Sayangnya hari ini semua anggota
keluargaku lagi di rumah.
Enggak apa-apa.
Lagi pula itu cuma permintaan egoisku belaka.
Boleh aku pindah duduk ke sebelahmu?
Tentu saja boleh.
Asyik!
MEMELUK ERAT
BERSENANDUNG…
"AHHH…"
JANTUNG BERDEBAR
Rasakan ini!
BUK
"HIDUNGKU…"
Aduh, maaf ya.
Kamu sampai menangis begitu.
"HARGA DIRI TINGGI"
Ini cuma air mata refleks gara-gara terbentur, tahu.
MELOTOT
Universitas Nijigaoka?
Begini...
"BINGUNG…"
Itu lokasinya di sebelah mana, ya?
Itu nama universitas yang
ada di Prefektur Ibaraki.
Lokasinya jauh banget.
Itu kampus swasta?
Kampus negeri.
"UNIVERSITAS SHIRAHAMA"
Kamu kan berniat masuk Universitas Shirahama?
Kamu jadi berniat mendaftar ke sana?
Enggak jadi.
Aku memang sempat mempertimbangkannya,
tapi aku sudah menyerah.
Kamu serius?
Toh aku masih bisa mendapatkan
sertifikasi guru di Universitas Shirahama.
Malah aku bisa ambil kelas mata kuliah
di bidang lain juga di sana.
Kurasa itu bakal sangat
membantu memperluas wawasanku.
Dilihat dari kelebihannya,
itu sudah jadi opsi yang sangat bagus.
Jaraknya juga sangat ideal.
Poin plusnya aku bisa pulang pergi
dari rumah ke kampus.
Oh, begitu rupanya.
Walau begitu...
Fakta kalau dia sampai sengaja membeli
buku bank soal untuk kampus negeri itu...
Kenapa kamu sampai mempertimbangkan
Universitas Nijigaoka sebegitunya?
Begini ceritanya, awalnya,
aku selalu yakin dengan pendirianku
kalau tujuan utamaku masuk kuliah
adalah demi bisa menjadi guru.
Tapi aku tiba-tiba mulai mempertanyakan
kembali, apakah aku harus membatasi diriku
pada satu-satunya tujuan itu.
Pas aku melihat-lihat materi kampusnya,
aku mendapati kampus itu menawarkan
banyak pilihan mata kuliah elektif,
dan lambat laun aku jadi makin
tertarik dengan programnya.
Aku bahkan sempat mengunjungi
kampusnya saat libur musim panas.
Aku baru sadar kalau aku bisa mengejar peluang
lebih dari sekadar karier jadi guru pengajar.
Aku juga bisa mengambil sertifikasi
untuk menjadi kurator museum.
Saat aku berkunjung, aku merasa sangat cocok
dengan atmosfer kampusnya.
Tapi itu kan cuma sekadar perasaanku semata.
Makanya, aku memutuskan untuk mencoretnya
dari daftar pilihanku untuk saat ini.
Walau aku sudah mantap mencoretnya,
entah kenapa,
kampus itu terus terbayang-bayang di benakku.
Waktu istirahat sudah selesai.
"KETUK…"
Tunggu sebentar, dong!
Kenapa obrolan kita
dipotong seenaknya begitu?
Sebenarnya, aku juga sempat menyinggung hal
itu sedikit saat berdiskusi dengan orang tuaku.
Pada akhirnya, pilihanku tetap jatuh pada
Universitas Shirahama, yang sekarang
sudah mutlak jadi tujuan utamaku.
TAMAT
"KEMBALI BELAJAR"
Entah kenapa rasanya...
dia seperti menyederhanakan
proses pengambilan keputusannya.
"MEMIKIRKAN UNIVERSITAS NIJIGAOKA"
Dia bukan cuma nekat pergi jauh-jauh ke Ibaraki.
bahkan sampai niat membeli buku bank soalnya.
Dia bahkan sampai memikirkan dengan matang
soal prospek mendapatkan kualifikasi baru.
Tapi keputusannya malah berujung seperti ini.
"AKU BAKAL MASUK UNIV SHIRAHAMA!"
Bagi orang lain, keputusannya ini terasa kurang meyakinkan.
Keputusan gegabah seperti ini sama sekali
enggak mencerminkan sifat aslinya.
Omong-omong,
ini baru pertama kalinya aku
mendengar soal hal ini darimu.
Aku sama sekali enggak tahu kamu
sudah ragu sejak libur musim panas,
ataupun fakta kalau kamu
sempat mengunjungi kampus itu,
bahkan fakta kalau kamu sudah
membahasnya dengan orang tuamu.
Kalau kamu serius ingin kuliah di sana,
kamu kan terpaksa harus merantau.
Wajar saja kamu harus
mendiskusikannya dengan mereka.
Tunggu sebentar...
INGIN PULANG BERSAMA
INGIN MENGOBROL SEBENTAR
TERKADANG INGIN BELAJAR BERSAMA
PAS AKHIR PEKAN
Dilihat dari sudut pandang mana pun,
sikapkulah yang membuatmu merasa
sungkan untuk bercerita jujur kepadaku.
Cuacanya sedang memburuk.
Maaf ya aku jadi enggak bisa
mengantarmu sampai ke rumah.
Enggak apa-apa.
Toh hujannya juga sudah reda, kok.
Terima kasih sudah mengizinkanku
mampir ke rumahmu hari ini.
Udara di luar berubah jadi sejuk sekali, ya.
Iya.
Terima kasih karena sudah
menyempatkan diri menemuiku hari ini.
Maafkan aku karena belakangan ini
aku selalu mengucapkan hal-hal egois padamu.
Itu enggak benar, kok.
Embusan angin ini...
Yusuke, mari kita putus
untuk sementara waktu.
Aku sama sekali enggak mau menjadi
beban yang mengekang masa depanmu.
Yusuke.
Seandainya aku enggak ada di sisimu,
apa kamu tetap bakal mengambil keputusan
yang sama seperti sekarang?
Sudah pasti...
Tentu saja enggak.
Poin plusnya aku bisa pulang
pergi dari rumah ke kampus.
Aku sengaja mengarang segudang alasan
yang kedengarannya sangat logis.
Tapi niat asliku yang sesungguhnya adalah...
aku hanya berusaha lari dari kenyataan pahit
bahwa jarak kami akan membentang jauh.
Aku mati-matian menyembunyikan perasaanku
yang sejujurnya darimu. Bukan cuma itu saja.
Maafkan aku.
Aku nyaris menjadikan Miyu
sebagai tameng alasanku
demi menghindari rasa sakit
karena harus berpisah darinya.
Aku bakal memikirkan ulang soal
pilihan kampusku secara matang.
Mulai detik ini, aku berjanji
enggak akan lari dari kenyataan lagi.
Kumohon jangan pernah
bilang kita harus putus.
Mari kita sama-sama berjuang
melakukan yang terbaik.
Aku pulang!
Selamat datang.
Kami lagi mau menyiapkan makan malam.
Baiklah, aku segera menyusul ke sana.
"TANGIS PECAH"
Syukurlah!
Aku sama sekali enggak ada
niatan untuk minta putus.
Enggak pernah terlintas di kepalaku.
Tapi aku baru sadar
kalau ucapan "Aku ingin putus"
memiliki makna yang jauh berbeda
dengan "Lebih baik kita putus saja."
Mari kita putus untuk sementara waktu.
Seandainya saat itu dia mengiyakan ucapanku,
mungkin hari ini hubungan kami
benar-benar akan resmi berakhir.
Aku sama sekali tak mau itu terjadi!
"KETAKUTAN"
Aku sungguh lega kami tak jadi putus!
Sekalipun dia memilih kuliah
di kampus yang jauh tanpa ragu,
aku pasti tetap bakal merasa sedih.
Tapi aku sama sekali tak ingin menjadi beban
yang mengekang dan menghalangi langkahnya.
Astaga, aku sendiri pun merasa
diriku ini sangat merepotkan.
Mari kita putus untuk sementara waktu.
Menjalin sebuah hubungan
bukan hanya sekadar soal jarak fisik belaka.
Risiko untuk putus itu
akan selalu membayangi.
Seharusnya fakta itu sudah
sangat jelas dari awal,
tapi aku baru sungguh-sungguh
menyadarinya saat ini.
Mungkin karena selama ini
dia sudah selalu bersikap baik
dan melakukan banyak hal untukku,
jadinya pikiran buruk semacam itu
tak pernah sekali pun terlintas di benakku.
Namun, sifatnya jauh berbeda dariku,
dia punya mental yang cukup kuat untuk
memilih merelakan sebuah hubungan.
Hal itu sangat menyeramkan.
Menyeramkan!
"MURAM"
Matamu bintitan?
ASTAGA